大家在选择PHP版本时一定很困惑，有这么多版本究竟选那个呢？
## API版本
PHP采用大版本向下兼容的升级方式，也就是说5.5兼容5.1-5.4，话虽如此，实际上兼容性并不乐观，大家也不要指望PHP官方会给出什么好的解决办法。现在2013年9月，版本有5.2.17 5.3.27 5.4.17 5.5.3
## 5.2.17
这一版本可以说是支持最广泛的版本了，现在还有绝大部分开源软件使用该版本，例如Drupal7.23，Joomla2.5，国内绝大多数软件：dedecms5.7,discuzX3等等最新版还在支持5.2，如果没特别要求，安装这一版本是最省心省力的，但长远来看可能终要被抛弃。现在许许多多的主机商为了省人力成本也懒得去升级PHP版本，反正基本上都支持。（这里插一句，现在国内软件为了兼容更多的安装环境，可谓用心良苦，甚至PHP5.1也能支持(discuzX3不支持），最难得的是性能竟然也没落后多少，能做到如些极致真心不容易！）Drupal6建议使用该版本。
## 5.3.28（推荐）
这个版本虽然名称上是5开头，但很多人认为是PHP6.0版本的开始，性能有所提升，而且因为许多API都发生了变化，对5.2的兼容不太好，虽然有一部分开源软件声称能兼容5.2-5.3，但问题好像也不少，许多索性就放弃5.2了，例如Joomla3只支持5.3以上。而对于Drupal7强烈建议使用该版本，支持相当好。而对于Drupal8也可以使用该版本，支持也相当不错。该版本使用范围非常广，在兼顾性能和兼容性之间做出一个不错的平衡点。
## 5.4（轻轻推荐）
5.4基本上已经接近完整体了，现时比较完善，稳定性和性能也不错，未来升级的重点版本，Drupal7.X对其支持尚可，但第三方模块还不太完美。如果懒得以后升级，可以一步到位安装该版本。
## 5.5
从5.3开始，以后版本基本上都是主打性能上的提升，函数什么的都能向后兼容。5.5开始好像有了64位版本，性能更加强劲，我没试过，不敢发表言论。
## 总结
如果开源软件说建议安装PHP5.3，那你就老老实实用5.3，别用5.5什么的，你可能认为反正都能兼容，性能可能更好，为什么不用新的呢？话是这么说，但你知道开源软件在开发的时候一般都是在特定的环境开发，就算兼容再好也会有想不到的意外（再强大的队伍也不可能对所有函数API进行兼容测试，那是相当可怕的工作量！），它只会在特定的环境下进行测试和优化，而且就算知道兼容有问题，团队也不会去为了兼容更高版本去修改，不是他们死板，而是为了安全和稳定来考虑的。在开源氛围下，我们应该有个意识就是“够用就是最好”，而不是“最新是最好”。举个列子，Joomla3.1在5.4-5.5都运行不良，甚至安装不能成功。但Drupal却在5.5.3下也运行正常（本机），我想是个别案例吧？但好像运行中出现过意料之外的错误，不知道是不是版本的问题，希望不是。。。
## None-thread-safe or thread-safe
Apache 一般选 none-thread-safe，IIS选后者(FAST-CGI)，我就不解释了，信哥就没错。
TS指Thread Safety，即线程安全，一般在IIS以ISAPI方式加载的时候选择这个版本。
NTS即None-Thread Safe，一般以fast cgi方式运行的时候选择这个版本，具有更好的性能。
从2000年10月20日发布的第一个Windows版的PHP3.0.17开始的都是线程安全的版本，这是由于与Linux/Unix系统是采用多进程的工作方式不同的是Windows系统是采用多线程的工作方式。如果在IIS下以CGI方式运行PHP会非常慢，这是由于CGI模式是建立在多进程的基础之上的，而非多线程。一般我们会把PHP配置成以ISAPI的方式来运行，ISAPI是多线程的方式，这样就快多了。但存在一个问题，很多常用的PHP扩展是以Linux/Unix的多进程思想来开发的，这些扩展在ISAPI的方式运行时就会出错搞垮IIS。因此在IIS下CGI模式才是 PHP运行的最安全方式，但CGI模式对于每个HTTP请求都需要重新加载和卸载整个PHP环境，其消耗是巨大的。
为了兼顾IIS下PHP的效率和安全，微软给出了FastCGI的解决方案。FastCGI可以让PHP的进程重复利用而不是每一个新的请求就重开一个进程。同时FastCGI也可以允许几个进程同时执行。这样既解决了CGI进程模式消耗太大的问题，又利用上了CGI进程模式不存在线程安全问题的优势。
因此，如果是使用ISAPI的方式来运行PHP就必须用Thread Safe(线程安全)的版本；而用FastCGI模式运行PHP的话就没有必要用线程安全检查了，用None Thread Safe(NTS，非线程安全)的版本能够更好的提高效率。
## 64位和32位
你的系统是64位就选64位，是32位就选32位，不解释，信哥。
 
或者你对高版本PHP的一些新特性感到兴趣，又或者你跟我一样是一个升级狂人，总喜欢折腾自己。不过，够了，如果你正使用Drupal7你就死心踏地地使用PHP5.3吧。虽然官方宣称支持PHP5.4及以上版本，但据我个人实测（PHP5.4和PHP5.5），的解，Drupal7确实支持PHP5.4，甚到PHP5.5，但问题是第三方模块并不完全支持啊！每次安装一些模块总会弹出一两个（甚到一大片）警告或者“温馨提示”，而且不止一两个模块，而是很多很多模块！我实在受够了！逼于无奈，最终降回PHP5.3，世界突然一片安静了，模块安静地给我提供支持，给我想要的东西，性能反而比高版本的好。我真想不到为什么我还有升级PHP的理由，除非Drupal7要求模块全部支持高版本PHP，否则一辈子也不升级我的PHP5.3！
另，我在降级的时候竟然无法直接迁移，还得重新安装个新的Drupal，然后导入数据库，oh my god，费了我好多功夫才变回现在的样子。所以，你是真正用于实战，而不是用来搞化学实验的，请使用PHP5.3！！
插个话：我曾经使用PHP5.5或者PHP5.4安装Joomla3.1，结果安装失败！用PHP5.3却一点问题也没有！所以，我们在使用CMS的时候，请一定听从官网的指示，它推荐用PHP5.3的，你就死活不要使用PHP5.4，这不是推荐，而是强制！否则，你只会接受不必要的苦难！！
